rm -r  = para remover um diretório

touch  = para criar arquivos (por exemplo, touch a.txt b.txt ) tudo na mesma linha, onde você pode criar mais de um arquvio com o comando touch.

pwd = mostra em qual diretório você esta

cd /c = vai para a raiz do sistema
cd .. para voltar um diretório ( lembrando que tem que ter um espaço entre cd e o ".." )

ls = mostra todos os aquivos do diretório
ls -a = mostra todo o conteúdo oculto

git commit -m "Seu comentário" = para criar um comentário de identificação

git config --global user.email "seu email" = para muder o email por exemplo

git add = para adicionar um ou mais arquivos para o container (.git), onde por exemplo você pode digitar = git add " o nome do arquivo (a.txt) ou você pode digitar git add * e adicionar todos os arquivos ao container.